a ivermectina o passei alguns dias sem
postar sobre o coronavírus que eu estava
estudando e eu percebo que ainda há no
mundo inteiro uma série de protocolos
diferentes o que indica para gente que
infelizmente não há um tratamento
bastante eficaz a ponto que todo mundo
resolva usar sem impressionar mas eu me
deparei com os relatos de uma médica
bastante conceituada brasileira chamada
lúcia quer que assim como eu não é
infectologista mas resolveu estudar
sobre a doença e no caso dela mais
profundamente sobre o uso da ivermectina
é substância já é conhecida pelo seu
efeito antiviral e foi aprovada pelo
órgão americano f em 2006 e desde então
muitos vírus foram anexados a extensa
lista daqueles que ela conseguiu
neutralizar bom um estudo foi liderado
pela monash university na austrália e
foi publicado numa revista muito
importante é o sei ver no dia três de
abril de 2020 e o que que os cientistas
observaram que uma dose única da droga
a piscina foi capaz de combater o site
cobre dois reduzindo pela metade 24
horas eliminando em 48 horas isso in
vitro como mencionamos a ivermectina
medicação antiga que já foi muito
testada e é utilizada em humanos com
baixíssimos efeitos colaterais a doutora
lúcia quer após ter lido esse estudo
atender uma sequência de 20 pacientes
con con 2019 e tratou todos com sucesso
utilizando element na na dose de 200
microgramas por quilo de peso e uma dose
única para a maioria dos casos embora
quatro pacientes mais graves tem um
necessitado de 12 dias e de medicação na
segunda dose muitos grupos de telegram e
whatsapp médicos têm discutido o uso
também profilático da ivermectina e hoje
a gente tem três vertentes todas sem
comprovação científica mais proveniência
da nossa experiência médica alguns
colegas tomando 2 comprimidos de 6 mg
por semana outros dois
um dos a cada duas semanas e outro
tomando 2 comprimidos de 6 mg cada vez
que tem contato com alguém que
eventualmente desenvolveu que eu vi 19
por exemplo a pessoa ontem era
assintomático teve contato com você e
hoje tá internada com sintomas eu e a
minha família fizemos isso na semana
passada fizemos uma dose única de dois
comprimidos de 6 mg por aqueles da
família que pesavam mais de 50kg e no
caso do meu filho que pesa 30 quilos um
comprimido 6mg que foi as contas aí eu
peso 56kg fiz as contas de 20.2 x 56 e
cheguei na minha dose percebo que tanto
eu ponto dr euvaldo marido somos médicos
em discutimos sua família sobre a
profilaxia não estamos defendendo a
auto-medicação mas também não nos
sentiremos culpado se alguém assim fizer
por quê porque a venda da medicação sem
prescrição médica é algo que acontece
nesse país e que não depende nem de mim
entender
e nós estamos divulgando porque
acreditamos que nós seguidores tem
direito de saber o que os outros médicos
estão fazendo sem esconder como foi a
postura de um conhecido colega e nas
mídias sociais todo mundo sabe o nome
atualmente outras equipes médicas
inclusive já de outros países estão
usando a ivermectina e apontamos aí
quatro estudos com a medicação uma
equipe médica do peru que tratou cerca
de 700 pacientes com sucesso segundo na
república dominicana uma outra equipe
que tratou cerca de 500 pacientes
terceirão comunicado da união europeia
estudando de ver mectina como droga para
tratamento da couve 19 contendo
inclusive relatos de muitos pacientes e
quatro um estudo mais relevante
publicado no jornal ssrn que é um estudo
multicêntrico com mais de 1.400
pacientes onde metade foi tratado prever
mectina ea outra metade não e os
resultados foram muito favoráveis aos
que se trataram com a medicação pois a
mortalidade foi 70
e por cento menor no grupo que foi
tratado com e vermitina quando comparado
com o outro que não foi tratado
recentemente o hospital da marinha do
brasil o hospital naval marcílio dias
publicou um protocolo para uso
domiciliar ou seja em casa da
ivermectina durante o tratamento da
couve 19 utilizando a mesma dose que a
gente falou aqui na 0.2 vezes o peso
acreditamos que o uso da droga tem que
ser nos estágios iniciais onde a
replicação viral ou seja na fase 1 e na
fase dois a nas fases mais avançadas do
convite 19 quando já a lesão de muitos
órgãos importantes como o coração pulmão
fígado rins cérebro retina intestino
mesmo que ocorre a recuperação sei lá se
vai ter sequelas que nós não sabemos
porque isso é uma doença nova nessas
fases o nome lembrar que outras medidas
são necessárias também não vamos deixar
para trás a importância do uso de
anticoagulantes ainda
a fase e dos corticoides na segunda fase
como os protocolos da doutora maria da
bucar que nós defendemos e atenção se
vocês forem ler a bula da ivermectina
dose recomendada para tratamento de
piolho por exemplo é de apenas um
comprimido de 6 mg para adulto e essa
dose não é adequada para tratar com 2019
que precisa ser de 200 microgramas por
quilo de peso conversem com seus médicos
caso seja necessário utilizar a
medicação a conta então é sempre zero
ponto 2x o seu peso leve essa informação
para os seus médicos e como dado
adicional ivermectina é excretada pelas
fezes no o cor não tem efeito
hepatotóxico importante nem agride o
nossos rins efeitos nefrotóxicos podemos
ser ingerida em casa diferentemente da
hidroxicloroquina que pode causar
arritmia cardíaca e algumas pessoas
droga assim que nós acreditamos mas a
gente sempre enfatizou que precisa de
acompanhamento médico hospitalar
o eletrocardiograma antes do uso por
isso é permitido ela tem uma vantagem de
poder ser prescrita sem essa precaução
antes que mais condizente com a situação
brasileira um b